обозначим монеты цифрами 1, 2, 3, 4, 5, 6, 7, 8

вес монет буду обозначать m_i где i номер монетки

взвешивание я буду обозначать сравнением сумм весов монет


Вариант 1
---------
взвешивание 1) m1 + m2 + m3 = m4 + m5 + m6

равенство весов означает что все монеты одинаковые - значит ПОДЛИННЫЕ.
подлинные монеты я буду обозначать суффиксом G - genuine - подлинный.

значит под подозрением монеты m7 и m8

взвешивание 2) m1G = m7

значит m8 - фальшивка.


Вариант 2
---------
взвешивание 1) m1 + m2 + m3 < m4 + m5 + m6

неравенство весов означает, что на одной из чаш есть фальшивка, на какой пока неизвестно

но уже известно, что монеты m7 и m8 подлинные.

...

продолжение следует...
